При първия етап на компилация на файловете се минава през Preprocessing, чрез който става include на файловете от car.h, където се намират декларациите на функциите. Използва се програма cpp. 
След това се минава през същинската компилация, където осъщественото от предпроцесора се компилира до асембли код.
През програма Assembler (as) този код отива до машинен код(обектен), но понеже самите дфиниции и декларации на функциите се намират в други файлове, дотук кода няма как да се изпълни.
Накрая, за да се изпълни целият код се минава през Linking, на който се подават т.н статични библиотеки и накрая се получава изпълнимия файл.
В Static library се намира целият машинен код.
Динамичните библиотеки стават чрез динамично свързване - stdio.h е типичен пример. Машинния код например на printf функцията не е част от екзето на нашата програма. Тази библиотека се зарежда при стартирането на прогрмата и с linker програмата се свързва със съответната библиотечна функция.Двете отделни мои програми ще могат да използват функциите в car.h само веднъж и ще изпозлва една и съща машинна имплементация на функциите вътре.
Машинния код за споделените библиотеки се използва само веднъж и това е предимство на dynamic library.
